더모먼트 과제
=====================================================
Git과 GitHub의 차이점
-----------------------------------------------------
Git은 소프트웨어 개발 프로젝트에서 여러 사람이 협업할 때 사용된다.

개발자가 자신의 컴퓨터에서 작업을 하고 변경 사항을 중앙 서버를 업로드할 수 있게 한다.

GitHub는 Git을 기반으로 하는 웹 기반 서비스이다. 

소스 코드를 저장하는 저장소 역할을 하며 버그를 추적하거나 기능을 요청하며 작업관리 등의 기능을 제공한다. 

->이와 같은 논리로 Git과 GitHub의 가장 큰 차이점은 Git은 소프트웨어이며 Github는 서비스이다.
***
Git 기본 명령어 사용법
-----------------------------------------------------
### init
새로운 프로젝트를 시작할 때 현재 디렉토리를 Git 저장소로 초기화하는 명령어다.

보통 프로젝트를 시작할 때 사용된다.
### add
add 명령어를 활용한다면 원하는 파일만 add 하여 따로 Commit이 가능하다.

커밋 전 파일 변경사항을 준비하는 단계에서 사용된다.

(add 명령이 없다면 3가지 기능을 하나의 Commit으로 Remote 저장소에 올려야 하고 어떤 코드가 어떤 기능인지 알기가 어렵다.)
### commit
저장소의 변경 내역을 기록,저장하는 역할의 명령어다.

Commit 전에는 임시 저장 변경점으로 정식 Commit 내역에 포함되지 않는다.

Commit은 프로젝트의 스냅샷을 저장하는 역할을 한다.
### push
작업을 GitHub에 업로드할 때 로컬에서 작업한 내용을 원격 저장소에 업로드하는 명령어다.

다른 사람과 코드를 공유할 때 사용된다.
### pull
다른 사람이 push한 내용을 가져왔을 떄 최신 변경 사항을 가져오고 병합하는 명령어다.

협업 중 다른 사람의 변경 사항을 반영할 때 사용된다.
***
브랜치와 병합의 개념
-------------------------------------------------------
### branch
branch는 독립적인 작업 공간을 만들어준다.

새로운 걸 생성하거나 현재의 branch를 확인할 수 있다.
### checkout
다른 branch로 전환하거나 툭정한 상태로 이동할 때 사용된다.

작업하는 중인 내용을 분리,테스트 할 때 주로 사용된다.
### merge
다른 branch의 변경 사항을 현재 branch에 통합합니다.

(branch에 병합할 때 사용된다.)
***
GitHub를 활용한 협업 흐름 조사
--------------------------------------------------------------
### Pull Request(PR) 
branch를 원격 저장소에 push한 후 병합해달라 요청할 때 사용된다.

branch 생성->commit과 push->PR 생성->branch 지정->승인 후 병합이 기본 흐름이다.

목적으로는 품질 관리 가능/변경 이력 관리 가능/협업시 의견 충돌 방지 등이 있다.
### Code Review
Pull Request로 코드 변경 사항을 검토하고 피드백을 주는 과정이다.

Code Review시 확인하는 요소로는 기능과 동작의 명확성/버그 여부/가독성/주석의 적절성/불필요한 코드는 없는지 등이 있다.

목적으로는 버그 예방/경험 공유/학습 등이 있다.

### Pull Request(PR)은 협업의 시작, Code Review는 협업의 질을 높이는 과정이다.

***
Git Flow 공부
------------------------------------------------------------------
Git Flow:branch를 역할에 따라 분리하고 단계별로 진향하는 방식이다.(개발->테스트->배포)

주요 branch->main/develop/feature/release/hotfix

-main:실제 운영 코드, 항상 안정적인 상태이다.

-develop:다음 배포를 준비중인 통합, 기능 개발 branch가 병합된 것이다.

-feature:새로운 기능 개발용, develop에서 분기하고 작업 후 다시 develop으로 병합된 것이다.

-release:배포 전 버그 수정용, 배포 준비 완료 후 main과 develop에 병합된 것이다.

-hotfix:긴급 버그 수정용, main에서 분기하고 수정 후 main과 develop에 병합된 것이다.

Git Flow의 장점:가독성이 높아짐, 관리가 용이함, 병합 충돌이 최소화됨, 배포 시작이 명확해짐, 협업시 어떤 작업인지 파악하기 쉽다.

Git Flow는 느린 배포 문화에 적합하다.(예:정부기관,금융권)

협업시 혼란을 최소화하기 위해서는 branch 이름 규칙이 중요하다.
